rtsnteottle. lb

gignentium genitura oritur, septem: uumerus, monus, potentia,
cubus, dyrramodyuamis, dynamecubus, cubocubus.

llic etiam aninam immortalem docuit et migrationem ani-
marum. Quapropter dixit semetante Troiana tempora Aetba- oo
tidanr extitisse, Troianis autem temporibus Euphorbum, post-
bac autem Hermotimumsamium, post quent Pyrrhum Delium,
mictum Pythagoram. Diodorus nutem Eretriensis ot Aristoxe-
nus mnsicus dicunt nd Zaratum Gbaldaeum venisse Pythagoram,
illum autem exposuisse eiduas esse a principio causas remmon
patrem ct matrem, et patrem quidem lucem, matrem autem
tenebras, lucis antem partes calidum, aridum, lere, citum,
tenebrarum autem' trigidum, humidum, grave, tardum; ex bis
autem omnem mnndum constare, exlerrdniuoetmasculo. Esse ’-
autem mnndum ad naturam suem musicumcon‘ccntum, qun-os
propter etiam solem iacere circuitum per concentum. De iis
autem quae ex terra aimundo existunt baec aiunt dicere Za·
ratam. Duos genios esse, alterum caelestem, ultorum ter-
restrem, et terrestrem quidem submittere generationem exterra,
esse autem equam, caelestem eutem osse ignem participemuo
reru, calidum trigidi3 quare etium borum nibil interimere nec
maculam ait animam suut enim baeo substantia omnium. ta-
bisantem dicitur vetare vesci propterea quod 'Zaratas dixerit
in initio et concretione omnium, cum terra etiamtum concinna·
retur ct computresceret, ortam esse labam. liuius eutem reite
documentum esse ait, si quis nudatam siliquis lebam manduca-
verit ct deposuerit aduersus solem per tempus (id enim ilico
iuvabit) ademe bumani seminis odorem. Apertius eutem ’
atium alterurn ait documentum esec, si florescentem decerpse-

rimus iabam lloremque eius eamque deposuerimus in olla etad ·

banc circumlitam in terra detoderimus et paucos post dies re·
texerimus, ridebimus eam speciem praebere primum quidem ut
pudendum muliebre, posthae autem accuratius consideratam
tutantia capnt recens concretum. llic crotone ltaliae una cum
deotpato igni concrematus periit. institutum autem boc eraten
apud eum, sicubi ed cum ae conterebat quispiam disciplina

' ”18⁰2 φησὶν καὶ L Me τὴν κόσμου φύσιν xci ttooperur 69. rab
toppo& Rnepertu: arci ψυχρόν nither r‘aypoail dempti Rceperul
7⁶· προσφέρειν T: upnngipu rulgo

 

